ARMAS
Baioneta. Uma lâmina projetada para ser fixada em 
um fuzil ou arma similar. Você pode gastar uma ação 
de movimento para fixar a baioneta em uma arma de 
fogo de duas mãos. Se fizer isso, a baioneta se torna 
uma arma de duas mãos ágil e seu dano aumenta para 
1d6. Você ainda pode atacar com a arma de fogo, mas 
sofre –O em ataques à distância com ela.

Bastão Policial. Essencialmente um bastão com 
uma guarda lateral, esta é a arma branca de uso padrão 
da maioria das forças policiais. Além de desferir golpes 
contundentes, pode ser usada para aparar ataques; 
quando usa a ação especial esquiva com um bastão 
policial, o bônus que você recebe na Defesa aumenta 
em +1. Um bastão policial é uma arma ágil.

Espingarda de Cano Duplo. Geralmente usada 
para caça, essa versão da espingarda conta com dois 
canos paralelos, cada um com um gatilho e capacidade 
para um cartucho. Ao contrário de outras armas de 
fogo, você precisa gastar uma ação de movimento para 
recarregar a espingarda de cano duplo após disparar 
seus dois cartuchos. Quando ataca com essa arma, 
você pode disparar os dois canos no mesmo alvo; se 
fizer isso, sofre –O no teste de ataque, mas o dano 
da arma aumenta para 6d6.

Estilingue. Originalmente usado para caçar passari
nhos, estilingues evoluíram em formato e composição. 
Ao contrário de outras armas de disparo, permite 
que você aplique seu valor de Força às rolagens de 
dano. Um estilingue dispara bolinhas que podem 
ser reaproveitadas e, na falta destas, você pode usar 
pedrinhas como munição; um pacote de bolinhas 
dura uma missão inteira, tem categoria 0 e ocupa o 
mesmo espaço do estilingue. Um estilingue também 
pode lançar granadas; fazer isso permite arremessar 
uma granada em alcance longo.

Faca Tática. Uma faca balanceada para contra-a
taques rápidos e bloqueios. Se usada na ação especial 
contra-ataque, fornece +2 no teste de ataque para 
contra-atacar. Se usada na ação especial bloqueio, 
você pode gastar 2 PE e sacrificar a faca tática para 
aumentar a RD do bloqueio em +20. A faca tática é 
uma arma ágil e pode ser arremessada.

Gancho de Carne. Usado para pendurar carne em 
frigoríficos, este gancho metálico pode servir como 
arma. Também pode ser amarrado a um pedaço de 
corda ou corrente; isso aumenta seu alcance para 4,5m 
e o transforma em um item de espaço 2.

Picareta. Essencialmente uma ferramenta de mine
ração e demolição, uma picareta pode ser empregada 
em combate na falta de armas apropriadas.

Pistola Pesada. Uma versão de calibre superior da 
tradicional pistola. Sua potência e recuo impõem uma 
penalidade de –O em testes de ataque; empunhá-la 
com as duas mãos anula essa penalidade.

Pregador Pneumático. Outra ferramenta que 
pode ser empregada como arma em uma situação 
extrema, um pregador pneumático é um aparelho 
semelhante a uma pistola que dispara pregos sob 
pressão. Embora seja um dispositivo mecânico, ele 
conta como uma arma de fogo para seus poderes 
que afetam armas deste tipo. Um pregador armazena 
300 pregos em rolo, o suficiente para durar uma 
missão inteira.

Revolver Compacto. Uma arma de baixo calibre, 
projetada para ser facilmente escondida no corpo.Se for treinado em Crime, você consegue carregar uma 
dessas armas sem que ela ocupe um espaço.

Shuriken. Pequenos projéteis metálicos em forma 
de estrelas ou dardos, usados por artistas marciais (e 
fãs de ninjas). Se for veterano em Pontaria, uma vez 
por rodada, quando ataca com uma shuriken, você 
poderá gastar 1 PE para fazer um ataque adicional de 
shuriken contra o mesmo alvo. Uma única shuriken 
representa um "pacote" suficiente para duas cenas 
(ou 10 shurikens, se estiver usando a regra opcional 
de contagem de munição).

EQUIPAMENTOS UTILITÁRIOS 

ACESSÓRIOS
Amuleto Sagrado. Um utensílio especial (segue 
todas as regras de utensílios comuns, mas possui 
efeitos adicionais) na forma de shimenawa, rosário, fio 
de contas, contas de oração ou qualquer outro objeto 
que reforce sua fé e ajude a blindá-lo das desgraças do 
dia a dia. Fornece +2 em Religião e Vontade.

Celular. Um utensílio especial (embora comum). 
Serve para tirar fotos, gravar áudios e vídeos, acessar 
a internet e até, veja só, ligar para outras pessoas. Se 
tiver acesso a internet, fornece +2 em testes de perícia 
que envolvam adquirir informações. Por fim, possui 
uma lanterna fraca, mas útil na falta de um equipa
mento melhor, que ilumina em um cone de 4,5m.

Chave de Fenda Universal. Esta ferramenta pode 
ser considerada um milagre da engenharia humana. 
Com ela em mãos, você é capaz de resolver quase 
qualquer problema. Fornece +2 em testes de perícia 
para criar ou reparar objetos, desde panelas de cozi
nha até motores de avião. Também fornece o bônus 
se usada como item de apoio em situações especiais, 
como lidar com cabos para hackear um servidor.

Chaves. Molhos de chaves (de casa, veículo, cadeados 
etc.) são itens comuns. Usar o barulho de um molho 
de chaves para distrair alguém (jogando as chaves, 
por exemplo) fornece +2 em testes de Furtividade 
feitos na mesma rodada.

Documentos Falsos. Um conjunto de documentos 
(identidade funcional, carteira de habilitação, cartões 
de crédito etc.) em nome de uma identidade falsa. 
Você recebe +2 em testes de Diplomacia, Enganação 
e Intimidação para se passar pela pessoa representada 
pelos documentos.

Manual Operacional. Um livro com lições práti
cas sobre um assunto. Existe um manual operacional 
para cada perícia; gastar uma ação de interlúdio lendo 
um manual permite que você use essa perícia como 
se fosse treinado nela até o próximo interlúdio. Um 
manual operacional aprimorado (veja OPRPG, p. 64) 
também fornece +5 na perícia.Você só pode receber 
o benefício de um manual operacional por vez.

Notebook. Um utensílio especial. Como um celu
lar, se tiver acesso a internet fornece +2 em testes de 
perícia que envolvem adquirir informações. Além 
disso, por sua tela maior, pode ser usado para entre
tenimento de forma mais agradável; ao relaxar em 
cenas de interlúdio, você recupera 1 ponto adicional 
de Sanidade. A luz do monitor ilumina em um cone 
de 4,5m. Tablets estão inclusos como uma variação 
de notebook.

Modificações para acessórios

Bateria Potente. Essa modificação para objetos 
elétricos aumenta sua eficiência e duração. Se usada 
em lanternas, celulares e notebooks, dobra a duração 
da bateria e o alcance da luz projetada. Se usada em 
um taser, dobra seus usos, aumenta o dano para 1d8 
e a DT para resistir a ele em +5. Pode afetar outros 
objetos, conforme proposta dos jogadores, a critério 
do mestre


EXPLOSIVOS
Dinamite. Dinamite é um artefato explosivo à base 
de nitroglicerina, ajeitado em um bastão com 20 cm de 
comprimento. Com a mesma ação padrão é possível 
acender seu pavio com uma das mãos e arremessá-la 
com a outra em um ponto à sua escolha em alcance 
médio. A dinamite afeta um raio de 6m a partir do 
ponto de impacto; seres e objetos soltos na área sofrem 
4d6 pontos de dano de impacto e 4d6 pontos de dano 
de fogo e ficam em chamas (Reflexos DT Agi reduz 
à metade e evita condição em chamas).


Explosivo Plástico. Essa massa adesiva do ta
manho de uma esponja é acompanhada de pinos 
de ignição e um detonador remoto. Para utilizá-la, 
você precisa gastar duas rodadas para preparar os 
pinos e grudar o explosivo em uma superfície. Por 
f
im, você pode detonar o explosivo acionando um 
detonador (uma ação livre que pode ser feita de 
alcance longo) ou causando pelo menos 1 ponto de 
dano de fogo ou eletricidade nele. Quando detonado, 
o explosivo plástico causa 16d6 pontos de dano de 
impacto em todos os seres e objetos em um raio de 
3m (Reflexos DT Int reduz à metade). Se usado por 
um especialista em explosivos (alguém treinado 
em Crime ou uma Profissão adequada, a critério 
do mestre), causa o dobro de dano em objetos e 
estruturas e ignora sua RD.


Galão Vermelho. Galões vermelhos, ou marcados 
com um símbolo de chama, carregam substâncias 
inflamáveis. Apesar de serem mais frequentes em 
ambientes industriais, também são encontrados em 
ambientes inusitados quando menos se espera. Ao 
sofrer dano de fogo ou balístico, um galão vermelho 
explode, atingindo uma esfera de 6m de raio. Seres 
na área sofrem 12d6 pontos de dano de fogo e ficam 
em chamas (Reflexos DT 25 reduz à metade e evita 
a condição). A área afetada pelo raio da explosão 
f
ica em chamas (1d6 pontos de dano de fogo por 
rodada em seres e objetos) até ser apagada ou a cena 
acabar. Veja mais sobre as consequências de um 
galão vermelho em Fogo e Fumaça (OPRPG, p. 292).


Granada de Gás Sonífero. Esta granada libera 
uma fumaça branca que preenche um raio de 6m 
a partir do ponto de impacto. Seres que comecem 
seus turnos na área ficam inconscientes e caídos ou, 
se estiverem envolvidos em atividade física intensa 
(como combate), ficam exaustos por 1 rodada, depois 
fatigados (em ambos os casos, Fortitude DT Agi reduz 
para fatigado por 1d4 rodadas). O gás permanece na 
área por 2 rodadas.


Granada de PEM. Esta granada emite um poderoso 
pulso eletromagnético que desativa todos os equi
pamentos elétricos em um raio de 18m até o fim da 
cena. Criaturas de Energia na área sofrem 6d6 pontos 
de dano de impacto e ficam paralisadas por 1 rodada  
(apenas uma vez por cena, Fortitude DT Agi reduz à 
metade e evita a condição)


ITENS OPERACIONAIS
Alarme de Movimento. Este pequeno objeto de 
fácil aquisição pode ser controlado por um dispo
sitivo móvel específico ou um aplicativo de celular. 
Você pode gastar uma ação completa para posicio
nar e ativar o alarme; após isso, sempre que houver 
movimento significativo em um cone de 30m para 
onde ele foi apontado, ele irá sinalizar o dispositivo 
de controle. Ao acionar o alarme você pode regular 
sua sensibilidade ao movimento (como padrão, ele é 
acionado sempre que um ser Pequeno ou maior se 
move na área). A sinalização pode ser discreta, apenas 
no dispositivo, ou barulhenta, acionando um alarme 
sonoro alto e agudo.


Alimento Energético. Existem diversos alimentos 
e suplementos de alta tecnologia capazes de recu
perar as energias mentais de um agente. Você pode 
gastar uma ação padrão para consumir este item e 
recuperar 1d4 PE.


Aplicador de Medicamentos. Essa adaptação 
portátil de bombas injetoras hospitalares pode ser 
presa ao redor do braço ou perna para aplicar uma 
substância, como um cicatrizante ou medicamento, 
com uma ação de movimento. O aplicador tem espaço 
para três doses de substâncias (já contabilizadas no 
espaço do item). Carregar uma dose de uma substância 
no aplicador é uma ação padrão.


Braçadeira Reforçada. Semelhante às proteções 
usadas em artes marciais e outros esportes de contato, 
estas braçadeiras ajudam a absorver o impacto ao 
bloquear golpes com o braço. Elas aumentam em +2 
a RD que você recebe por usar um bloqueio.


Cão Adestrado. Um cachorro pode ser um parceiro 
(e amigo!) valioso para um agente. Um personagem 
treinado em Adestramento pode usar um cão adestra
do como um aliado (veja o quadro abaixo).
NOVO ALIADO: CÃO ADESTRADO
Um cão corajoso, grande — como um pastor alemão, dobermann, fila brasileiro ou 
caramelo — e treinado para ajudar em investigação e combate. Veja as regras de 
aliados em OPRPG, p. 171.
Bônus. Você recebe +2 em Investigação e Percepção.
Ladrar e Morder. Você pode gastar 1 PE para fazer o cão assumir uma postura 
defensiva ao seu redor. Você recebe +2 na Defesa por 1 rodada.


Coldre Saque Rápido. Este coldre é projetado 
para que a arma possa ser sacada ou armazenada 
com um movimento mínimo. Uma vez por rodada, 
você pode sacar ou guardar uma arma de fogo leve 
como uma ação livre.


Equipamento de Escuta. Este conjunto contém 
um receptor, com alcance de 90m, e três minúsculos 
transmissores capazes de captar conversas e outros 
sons em um raio de 9m. Instalar um transmissor 
demora alguns minutos e exige um teste de Crime 
contra DT 20 (uma falha indica que a escuta não 
irá transmitir). O resultado desse teste é também a 
DT para outras pessoas encontrarem o transmissor. 
É possível instalar um transmissor discretamente 
com outras pessoas presentes; fazer isso é uma ação 
completa, requer um teste de Furtividade oposto à 
Percepção dos presentes e aumenta a DT do teste de 
Crime em +5.


Estrepes. Uma ferramenta medieval cuja utilidade 
a manteve ativa até os dias de hoje, um estrepe é uma 
peça de metal com quatro pontas afiadas, construída 
de modo que uma ponta sempre fique voltada para 
cima. Usar um saco de estrepes em combate exige uma 
ação padrão para cobrir um quadrado de 1,5m de lado. 
Um ser que pise numa área coberta de estrepes sofre 
1d4 pontos de dano de perfuração e fica lento por um 
dia. Em uma cena de perseguição, você pode aplicar 
os estrepes como parte de sua ação, mas sofre –O em 
seu teste nessa rodada. Um perseguidor que pise nos 
estrepes sofre –O em testes de perseguição até o fim 
da cena. Tanto em combate quanto em perseguição, 
passar em um teste de Reflexos (DT Agi) evita os 
estrepes. Os estrepes não afetam seres capazes de 
resistir a todo o seu dano.


Faixa de Pregos. Este aparato compacto é uma 
trilha de hastes metálicas sanfonadas com pregos 
em toda sua extensão. Utilizado primariamente para 
parar veículos, pode ser empregado contra outros oponentes. Uma faixa de pregos funciona como estre
pes, exceto que ocupa uma linha de 9m. Além disso, 
veículos com pneus de borracha que passem pela faixa 
têm seus pneus automaticamente perfurados, o que 
reduz seu deslocamento pela metade.


Isqueiro. Existem isqueiros de vários tipos, desde os 
sofisticados de metal até os descartáveis de plástico. 
Todos seguem o mesmo princípio; você pode gastar 
uma ação de movimento para produzir uma pequena 
chama. Além de incendiar objetos inflamáveis, emite 
luz em um raio de 3m.


Medicamentos. Além de cicatrizantes, existem ou
tros medicamentos que podem ajudar os agentes. Você 
pode gastar uma ação padrão e o medicamento para 
aplicar seus efeitos em você ou em um ser adjacente.

I Antibiótico: Fortalece a imunidade contra vírus e 
bactérias. Fornece +5 no próximo teste de Fortitude 
contra efeitos de uma doença feito até o fim do dia.
I Antídoto: Ajuda o corpo a lidar com venenos. 
Fornece +5 no próximo teste de Fortitude contra 
efeitos de um veneno até o fim do dia. Um antídoto 
feito para um veneno específico, em vez disso, 
remove completamente o veneno.
I Antiemético: Remove a condição enjoado e 
fornece +5 em testes para evitar essa condição 
até o fim da cena. A critério do mestre, pode 
funcionar contra outras condições causadas por 
náuseas e vômitos.
I Antihistamínico: Reduz reações alérgicas peri
gosas. Fornece +5 no próximo teste contra efeitos 
de uma alergia feito até o fim do dia.
I Anti-inflamatório: Reduz reações inflamatórias, diminuindo dor e inchaço. Fornece 1d8+2 
PV temporários.
I Antitérmico: Reduz reações febris perigosas e 
alivia dores de cabeça, permitindo um novo teste 
contra uma condição mental que o usuário esteja 
sofrendo. Só funciona uma vez por cena.
I Broncodilatador: Auxilia na respiração. Forne
ce +5 em testes para evitar as condições asfixiado 
ou fatigado feitos até o fim do dia.
I Coagulante: Aumenta a capacidade de coagu
lação, fornecendo +5 em testes para se estabilizar 
da condição sangrando feitos até o fim do dia. Se 
usado em conjunto com um teste de Medicina para 
remover a condição morrendo, também fornece 
+5 nesse teste.


Óculos Escuros. Um personagem vestindo óculos 
escuros não pode ser ofuscado.

Óculos de Visão Noturna. Alimentados por uma bateria, estes óculos permitem enxergar no escuro, 
como se o personagem tivesse visão no escuro. En
tretanto, o usuário recebe –O em testes de resistência 
contra a condição ofuscado e efeitos baseados em luz 
(como uma granada de atordoamento).

Pá. Esta pesada ferramenta fornece +5 em testes de 
Força para cavar buracos e mover detritos. Pode ser 
usada em combate como um bastão.


Paraquedas. Anula o dano de queda. Personagens 
com grau de treinamento veterano em Acrobacia, 
Pilotagem, Reflexos, Tática ou uma Profissão espe
cífica sabem usar paraquedas. Caso contrário, ou em 
quedas muito curtas, usar o paraquedas requer um 
teste de Reflexos (DT 20). Se falhar, o paraquedas 
não funciona adequadamente, reduzindo o dano de 
queda apenas à metade

Traje de Mergulho. Uma roupa impermeável e 
que cobre quase o corpo inteiro, usada para garantir 
a segurança do mergulhador debaixo d’água. Vem 
acompanhado de tanque e máscara que garantem 1 
hora de oxigênio. Fornece +5 em testes de resistência 
contra efeitos ambientais e resistência a dano químico 
5. Ocupa o espaço de uma vestimenta e vesti-lo ou 
despi-lo é uma ação completa.


Traje Espacial. Uma roupa impermeável e que co
bre o corpo inteiro, usada para garantir a segurança do 
astronauta no vácuo do espaço. Possui um suprimento 
de água e oxigênio de oito horas, e protege contra os 
raios cósmicos e de minúsculas rochas errantes no 
espaço. Fornece +10 em testes de resistência contra 
efeitos ambientais e resistência a dano químico 20. 
Ocupa o espaço de uma vestimenta e vesti-lo, ou 
despi-lo, demora duas rodadas.


ITENS AMALDIÇOADOS

Catalisadores Ritualísticos. Componentes 
ritualísticos que já foram alterados através de expo
sição paranormal e por isso são mais eficientes. Ao 
contrário de componentes comuns, um catalisador 
é consumido ao ser usado. Existem diversos tipos de 
catalisadores, uma para cada elemento. Você precisa 
estar empunhando um catalisador para usá-lo e só 
pode usar um catalisador por ritual. Por sua natureza, 
catalisadores não podem ser improvisados, como 
pela habilidade Improvisar Componentes, mas ainda 
podem ser fabricados em campo (veja p. 94).
I Ampliador: Aumenta o alcance do ritual em um 
passo (apenas de curto para médio, de médio para 
longo ou de longo para extremo) ou dobra a área 
de efeito. Por exemplo, uma Dissonância Acústica 
ampliada tem seu alcance aumentado para longo 
ou sua área aumentada para 12m de raio.
I Perturbador: A DT para resistir ao ritual au
menta em +2.
I Potencializador: O dano do ritual aumenta 
em um dado do mesmo tipo.
I Prolongador: A duração do ritual dobra. Por 
exemplo, um Distorcer Aparência prolongado tem 
sua duração aumentada para duas cenas. Não fun
ciona para rituais instantâneos ou sustentados.


Ligação Direta Infernal. Um amontoado de 
fios de cobre contaminados com Sangue e Energia. 
Você pode gastar uma ação completa para usar os fios 
para ligar um veículo automaticamente. Isso faz os 
fios invadirem os controles do veículo animando-o 
de forma paranormal; o veículo recebe resistência a 
dano 20 (cumulativa com qualquer RD que já possua) 
e imunidade a Sangue, e você recebe +5 em testes de 
Pilotagem para conduzi-lo. Entretanto, nesse estado 
o veículo tentará causar o máximo de confusão possí
vel; as consequências de qualquer falha nos testes de 
Pilotagem são amplificadas a critério do mestre (de 
forma geral, qualquer dano ou penalidade causado 
por uma falha é dobrado). Remover a ligação direta 
infernal de um veículo é uma ação completa.

Medidor de Condição Vertebral. Este item 
grotesco é uma coluna vertebral sustentada por Lodo 
de Morte e revestida com cabos e fios de Energia. 
Para ser usado, deve ser conectado à coluna vertebral, 
em um procedimento que exige uma ação completa 
e causa profunda dor e agonia, deixando o usuário 
atordoado por uma rodada. O medidor conta como 
uma vestimenta que fornece +2 em Fortitude. Além 
disso, uma vez conectado ele se ilumina em cores que 
vão do vermelho, na base, passando por amarelo no 
centro até verde no topo. Essas cores indicam a saúde 
do usuário, sendo verde a melhor condição. Além 
disso, se o usuário estiver sob um efeito paranormal, o item emitirá pulsos de luz lilás. Por fim, as informa
ções fornecidas pelo item concedem um bônus de +5 
em testes de Medicina feitos para auxiliar o usuário.


Pé de Morto. Estas botas macabras foram costu
radas com a pele de cadáveres amaldiçoados pela 
Morte. Com essa matéria grotesca, a bota mantém 
os passos do usuário leves e quase inaudíveis, como 
se ele fosse um fantasma se aproximando sem fazer 
barulho. Você recebe +5 em Furtividade e, em cenas 
de furtividade (p. 92), qualquer ação chamativa que 
envolva apenas se mover (como correr ou saltar) 
aumenta a visibilidade em apenas +1.


Pen Drive Selado. Este dispositivo está gravado 
com sigilos dourados de Conhecimento. Graças à 
proteção desses sigilos, o pen drive não pode ser 
invadido ou afetado por rituais, seres e efeitos de 
Energia. Isso mantém seus arquivos protegidos, e 
permite que ele seja usado para invadir outros dispo
sitivos sem ser contaminado pela entidade. Existem 
outros modelos de dispositivos selados, como HDs 
externos e celulares

Valete da Salvação. Assim como um valete servia 
a seus senhores, esta carta — um valete de ouros pinta
da de dourado e coberta com sigilos de Conhecimento 
— serve para salvá-lo de uma situação complicada. 
Para usá-la, você deve gastar uma ação padrão para 
atirá-la ao ar. Ela então irá voar em alcance médio, 
apontando para a melhor rota de fuga dentro deste 
alcance, e deixará de existir. Se a carta for gasta em 
uma cena de perseguição (p. 90), você é bem-sucedido 
em uma ação de cortar caminho.

