TRILHAS DE COMBATENTE

AGENTE SECRETO
Às vezes, um governo precisa lidar com um pro
blema de forma discreta — por precisar operar fora 
de sua jurisdição, para não assustar a população ou 
por vários outros motivos. Quando esse é o caso, 
usam-se agentes secretos, indivíduos treinados para 
trabalhar sozinhos ou em pequenos grupos, que 
contam apenas com suas próprias habilidades, 
determinação e sorrisos carismáticos. Você 
se tornou um desses agentes e, por suas ca
pacidades, foi escolhido para a missão mais 
confidencial de todas — trabalhar com a Ordo 
Realitas para proteger a humanidade contra 
o Outro Lado.

NEX 10% - Carteirada. Escolha 
uma perícia entre Diplomacia ou 
Enganação. Você recebe treina
mento na perícia escolhida ou, 
se já for treinado, recebe +2 
nela. Como parte do esforço 
conjunto da sua agência e da 
Ordem, no início de cada mis
são você recebe documentos 
que lhe fornecem privilégios jurí
dicos especiais. Esses documentos po
dem incluir a sua identidade verdadeira ou 
não, e podem ser individuais ou incluir os 
demais membros da sua equipe (confor
me apropriado à missão). Os benefícios 
específicos desses documentos ficam a 
critério do mestre, mas em geral incluem 
acesso a locais restritos ou proibidos, 
permissão para portar armas de fogo e
autoridade para assumir a jurisdição 
de investigações da polícia. Pessoas 
comuns não conseguem perceber 
que seus documentos são falsos, 
mas membros de agências de se
gurança ou indivíduos veteranos
em Crime podem desconfiar de 
sua veracidade. Os documentos
contam como itens operacionais 
que não ocupam espaço — mas 
cuidado para não perdê-los em 
locais onde novos não podem 
ser fornecidos!


NEX 40% - O Sorriso. Em seu trabalho como agente, 
você aprendeu que se manter contido com um sorriso 
“sincero” e palavras gentis são ferramentas muito 
eficientes em uma investigação. Você recebe +2 em 
Diplomacia e Enganação e, quando falha em um teste 
de uma dessas perícias, pode gastar 2 PE para repetir a 
rolagem (apenas uma vez por teste), mas deve aceitar 
o novo resultado, mesmo que seja pior que o primeiro. 
Por fim, uma vez por cena, você pode fazer um teste 
de Diplomacia para acalmar a si mesmo.

NEX 65% - Método Investigativo. Acostumado 
a vasculhar locais em segredo, você aprendeu a ser 
rápido ou “controlar a situação” antes que coisas 
ruins aconteçam. A urgência de qualquer 
cena de investigação em que você esteja pre
sente aumenta em 1 rodada. Além disso, 
quando o mestre faz uma rolagem na tabela 
de eventos de investigação, você pode 
gastar 2 PE para transformar o 
resultado em “sem evento”. 
Você pode usar este efei
to mais de uma vez na 
mesma cena, mas a cada 
uso adicional seu custo 
aumenta em +2 PE.

NEX 99% - Multifa
cetado. Viver sob vários 
disfarces tem sido útil, mas 
você faz isso há tanto tempo que 
talvez nem se lembre mais quem é 
de verdade. Essas habilidades que 
surgem quando você precisa 
foram aprendidas em disfar
ces anteriores, ou são apenas 
sua mente buscando uma saí
da? Uma vez por cena, você 
pode gastar 5 pontos de Sanidade 
para receber todas as habilidades 
de até NEX 65% de uma trilha 
de combatente ou especialista à 
sua escolha (você deve cumprir 
quaisquer pré-requisitos específi
cos da trilha). Você pode usar essas habilidades até o fim da cena, mas 
não pode escolher a mesma trilha 
mais de uma vez na mesma missão. 
Os pontos de Sanidade gastos 
para ativar essa habilidade 
só podem ser recuperados 
ao fim da missão.


CAÇADOR
Em um mundo cheio de predadores sobrenaturais, 
você decidiu não ser mais uma presa. Valendo-se de 
relatos de segunda mão, notícias de jornais e relatórios 
de incidentes inexplicáveis, você reúne informações 
sobre como caçar as coisas que espreitam na escuridão.

NEX 10% - Rastrear o Paranormal. Você es
tudou criaturas paranormais o suficiente para saber 
como identificar seus sinais e seguir seus rastros. 
Você recebe treinamento em Sobrevivência ou, se 
já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso,  pode usar essa perícia no lugar de Ocul
tismo para identificar criaturas e no lugar 
de Investigação e Percepção para perceber 
e encontrar rastros, pistas e criaturas que 
tenham traços paranormais.

NEX 40% - Estudar Fraquezas. Você 
acredita que todo ser, mesmo aqueles 
do Outro Lado, tem uma fraque
za. E você vai encontrá-la… você 
precisa! Você pode gastar uma 
ação de interlúdio estudando as 
fraquezas de um ser específico, 
como uma criatura paranormal 
ou um membro de um culto. 
Para isso, você precisa de uma 
pista diretamente ligada ao ser, 
como uma parte do seu corpo 
ou de suas vestes. Ao fim dos 
estudos, você recebe 
uma informa
ção útil sobre o 
ser. Isso pode ser 
uma caracterís
tica relevante (“a 
criatura é do ele
mento Sangue”) ou 
uma informação sobre 
seus hábitos (“apesar de 
matar qualquer coisa, ela 
parece preferir idosos”). Além das informações, para 
cada pista você recebe +1 em 
testes de perícia contra a 
criatura até o fim da missão. 
Cada pista fornece apenas 
uma informação e, a critério 
do mestre, informações di
ferentes podem exigir 
pistas específicas.

NEX 65% - Atacar das Sombras. Você aprende a 
usar as sombras contra o Paranormal. Você não sofre 
a penalidade de –O em testes de Furtividade por 
se mover ao seu deslocamento normal e, se estiver 
usando uma arma que não faça barulho (como uma 
faca ou um arco), a penalidade que você sofre em 
Furtividade por atacar na mesma rodada é reduzida 
para –O. Além disso, sua visibilidade inicial em cenas 
de furtividade (veja p. 92) é sempre 1 ponto abaixo 
da inicial (podendo ser negativa).
NEX 99% - Estudar a Presa. Você sabe que eles 
são mais fortes e que para derrotá-los preci
sará revelar todos os seus segredos. Quando 
usa Estudar Fraquezas contra uma criatura 
paranormal ou um cultista, você pode 
transformar o tipo desse ser em sua 
“presa”. Contra seres desse tipo, você 
recebe +O em testes de perícia, 
+1 na margem de ameaça e no 
multiplicador de crítico e re
sistência a dano 5. Você só 
pode ter um tipo de ser como 
presa ao mesmo tempo.




TRILHAS DE ESPECIALISTA

BIBLIOTECÁRIO
Poucas pessoas lêem tanto quanto você, mas diferente do 
que imaginam, passar a vida cercado de conhecimento 
não o torna menos apto. Na verdade, seu vasto conhe
cimento é muitas vezes a única solução para situações 
desesperadoras. Alguém precisa ser a chave dos segredos. 
Alguém precisa saber, mesmo que isso signifique perder.
NEX 10% - Conhecimento Prático. Você pode se 
lembrar de muitas informações úteis de suas leituras. 
Quando faz um teste de perícia (exceto Luta e Ponta
ria), você pode gastar 2 PE para mudar o atributo-base 
da perícia para Int. Se possuir o poder Conhecimento 
Aplicado, em vez disso seu custo é reduzido em –1 PE.
NEX 40% - Leitor Contumaz. Você consome livros 
de forma obstinada. Cada dado de bônus que você rece
be pela ação de interlúdio ler aumenta para 1d8 e você 
pode aplicar esse bônus em testes de qualquer perícia. 
Além disso, quando usa este bônus em um teste, você 
pode gastar 2 PE para aumentá-lo em +1 dado 
(de 1d8 para 2d8).
NEX 65% - Rato de Biblioteca. Acostuma
do com bibliotecas, você sabe como extrair 
informações de qualquer lugar repleto de li
vros. Se estiver em um ambiente com muitos 
livros (como uma livraria, uma biblioteca ou um 
antiquário), você pode gastar alguns minutos 
(ou, se estiver em uma cena de investigação, 
uma rodada) para receber os benefícios de 
uma ação de interlúdio à sua escolha entre 
ler e revisar caso. Você só pode usar essa 
habilidade uma vez por cena.
NEX 99% - A Força do Saber. Tanto tempo 
passado entre livros e textos fortaleceu sua 
mente. Seu Intelecto aumenta em +1 e você 
soma o valor desse atributo em seu total de PE. 
Além disso, escolha uma perícia qualquer. Você 
troca o atributo-base dessa perícia para Intelecto.

PERSEVERANTE
Você sabe que é um sobrevivente. Talvez tenha sido 
o único a escapar com vida de uma grande tragédia, 
ou simplesmente possua o espírito necessário para 
perseverar onde todos os outros caíram. Em filmes 
de terror, os monstros e assassinos costumam pegar 
suas vítimas isoladas uma a uma com facilidade, até 
se depararem com uma protagonista resiliente e que 
parece nunca desistir. Seja por experiência ou instin
to, você tem certeza que se estivesse em um desses 
f
ilmes, seria o último sobrevivente a sair vivo no final.
NEX 10% - Soluções Improvisadas. Você não é 
um sobrevivente à toa. Quando as coisas dão errado, 
você consegue pensar em alguma solução inusitada. 
Você pode gastar 2 PE para rolar novamente 1 dos dados de um teste recém-realizado (apenas uma 
vez por teste) e ficar com o melhor resultado entre 
as duas rolagens.
NEX 40% - Fuga Obstinada. Seu instinto de so
brevivência lhe impulsiona para desprender as mais 
desesperadas fugas. Você recebe +O em testes de 
perícia para fugir de um inimigo (seja em uma perse
guição ou não). Além disso, em cenas de perseguição, 
se você for a presa, pode acumular até 4 falhas antes 
de ser pego.
NEX 65% - Determinação Inquestionável. Nos 
momentos mais sombrios, você consegue encontrar 
em seu interior a força para perseverar. Uma vez 
por cena, você pode gastar 5 PE e uma ação padrão 
para remover uma condição de medo, mental ou de 
paralisia que esteja lhe afligindo. A critério do mestre, 
certas condições, como paralisia causada por uma 
doença, não podem ser removidas por essa habilidade.
NEX 99% - Só Mais um Passo... Você 
não chegou até aqui para morrer, e 
fará qualquer coisa para escapar 
com vida. Uma vez por rodada, 
quando sofre dano que reduziria 
seus PV a 0, você pode gastar 5 PE 
para, em vez disso, ficar com 1 PV. 
Esta habilidade não funciona 
contra dano massivo.

MUAMBEIRO
Você sempre foi bom em lidar com equipamentos, e 
aprendeu como produzir ou encontrar, os itens 
certos em qualquer ocasião. Esse talento 
pode ser fundamental para manter todos 
em sua equipe vivos.
NEX 10% - Mascate. 
Você aprendeu um ofí
cio útil e desenvolveu 
métodos para ter sempre 
à mão o que precisa para 
praticá-lo. Você recebe trei
namento em uma Profissão 
à sua escolha entre armeiro, 
engenheiro ou químico, e re
cebe +5 em sua capacidade 
de carga. Além disso, quando 
fabrica um item improvisado 
a DT é reduzida em –10 (em 
vez de –5).
NEX 40% - Fabricação 
Própria. Você desenvol
veu suas próprias técnicas 
para fabricar equipamentos 
rapidamente. Você leva apenas 
metade do tempo para fabricar 
itens mundanos. Ou seja, com uma 
ação de manutenção pode 
fabricar duas munições, 
explosivos e demais 
consumíveis, e precisa 
de apenas uma ação 
de manutenção para 
armas, proteções 
e demais equi
pamentos 
gerais (itens 
modificados ou paranormais não são 
afetados por esta habilidade).
NEX 65% - Laboratório de Campo. Sua habilidade em reparar e fabricar itens 
permite que você lide com a complexidade de dispositivos paranormais. Você 
recebe treinamento em uma Profissão à sua escolha entre armeiro, engenheiro ou 
químico ou, se já for treinado em uma dessas perícias, recebe +5 nela. Além disso, 
você pode usar fabricação em campo para fabricar e consertar itens paranormais 
(fabricar um item paranormal exige três ações de interlúdio que não precisam ser 
consecutivas, veja p. 94).
NEX 99% - Achado Conveniente. Entre protótipos e itens encontrados durante a missão, 
sua mochila sempre pode ter a ferramenta certa para a ocasião. Você pode gastar uma ação completa e 5 PE 
para “produzir” um item de até categoria III (exceto itens paranormais). O item pode ser um protótipo em que 
você estava trabalhando, um item encontrado anteriormente na missão ou qualquer outra justificativa apro
vada pelo mestre. O item permanece em funcionamento até o fim da cena, quando então deixa de funcionar 
permanentemente (fica sem energia ou munição, uma peça fundamental se gasta ou quebra etc).


TRILHAS DE SENTINELA

EXORCISTA
Da escuridão da noite, quando as sombras se tornam 
mais densas, emerge um chamado desesperado. Um 
grito sufocado pela presença maligna que assola 
uma alma atormentada. É então que o exorcista 
se ergue para enfrentar o paranormal. Com sua 
fé como escudo e suas palavras como espada, 
independente de sua religião ou crença, você 
mergulha na escuridão, onde a Realidade 
e o Outro Lado travam uma batalha pelo 
medo humano.
NEX 10% - Revelação do Mal. 
Qualquer que seja sua fé, seus estu
dos teológicos o prepararam para 
perceber os sinais do paranor
mal. Você recebe treinamento 
em Religião ou, se já for trei
nado nesta perícia, recebe +2 
nela. Além disso, pode usar essa 
perícia no lugar de Investigação 
e Percepção para notar e en
contrar seres, rastros ou pistas que 
tenham traços paranormaise no lugar 
de Ocultismo.
NEX 40% - Poder da Fé. Sua fé e o 
estudo de suas doutrinas religiosas ali
mentam suas defesas mentais e espiri
tuais. Você se torna veterano em Reli
gião ou, se já for veterano, recebe +O 
nessa perícia. Quando falha em um 
teste de resistência, você pode gastar 
2 PE para repetir o teste usando Re
ligião, mas deve aceitar o resultado 
da segunda rolagem, mesmo que 
seja menor que a primeira.

NEX 65% - Parareligiosi
dade. Você conjura rituais com 
uma intensidade tão fervorosa 
que potencializa seus efeitos. Quando
conjura um ritual, você pode gastar +2 PE 
para adicionar a ele um efeito 
equivalente ao de um 
catalisador ritualístico 
a sua escolha.

NEX 99% - Chagas da Resistência. Por meio 
de sua fé, sua mente consegue extrair forças de seu 
corpo para suportar qualquer agressão. Quando sua 
Sanidade é reduzida a 0, você pode gastar 10 PV para, 
em vez disso, ficar com SAN 1


PARAPSICÓLOGO
Você esteve em um meio de pessoas dedi
cadas a cuidar da mente humana… Mas, 
quando descobriu a maior ameaça 
para a nossa psique, descobriu 
também que seus colegas não pas
savam de tolos céticos. Quando 
você falou sobre o paranormal, 
eles apenas riram. Desprezado 
pela academia, você decidiu per
seguir a verdade sozinho. Afinal, 
a diferença entre o remédio e o 
veneno é a dosagem. Se o pa
ranormal pode ser usado para 
perturbar, também pode ser usado 
para sanar. Ele só precisa ser es
tudado, analisado e aplicado por 
alguém competente como você, 
mesmo que isso custe sua vida.
Especial: para escolher esta 
trilha, você precisa ser treinado 
em Profissão (psicólogo).
NEX 10% - Terapia. Por 
meio de seus estudos pa
rapsicológicos, você come
ça a compreender os efeitos 
do paranormal sobre a mente 
humana. Você pode usar Pro
fissão (psicólogo) como Diploma
cia. Além disso, uma vez por rodada, 
quando você ou um aliado em alcance 
curto falha em um teste de resistên
cia contra um efeito que causa dano mental, você pode gastar 2 PE para fazer um teste de 
Profissão (psicólogo) e usar o resultado desse teste 
no lugar do teste de resistência falho. Se já possuir 
esta habilidade, em vez disso seu custo é reduzido 
em –1 PE e você recebe +2 em Profissão (psicólogo).
NEX 40% - Palavras-chave. Combinando psi
cologia e estudos do Outro Lado, você desenvolveu 
técnicas e sabe o que dizer para restaurar a sanidade de 
seus pacientes. Quando passa em um teste de perícia 
para acalmar (veja OPRPG, p. 44), você pode gastar 
uma quantidade de pontos de esforço até seu 
limite de PE. Para cada 1 PE gasto desta forma, 
a pessoa que está sendo tratada recupera 1 
ponto de Sanidade (ou 1 PD, se estiver usando 
a regra “Jogando sem Sanidade”  da p. 104).
NEX 65% - Reprogramação Mental. 
Ignorando os avisos de cautela de seus pa
res, você descobriu 
como hipnotizar e 
manipular a mente 
humana para repro
gramar suas capacida
des. Você pode gastar 5 
PE e uma ação de inter
lúdio para manipular o 
cérebro de outra pessoa vo
luntária em alcance curto (essa 
pessoa também gasta sua ação de 
interlúdio). Até o próximo interlúdio, 
a pessoa recebe, à escolha dela, um 
poder geral, um poder da própria 
classe ou o primeiro poder de uma 
trilha que não a dela, acreditando 
que isso sempre fez parte de sua 
vida. A pessoa precisa cumprir 
os pré-requisitos do poder es
colhido.
NEX 99% - A Sanidade Está 
Lá Fora. Graças aos seus es
tudos, a capacidade de curar 
a mente humana de (quase) todas as 
mazelas está ao seu alcance. Você pode 
gastar uma ação de movimento e 5 PE 
para remover todas as condições de medo 
ou mentais de uma pessoa adjacente (incluindo 
você mesmo).

