Acrobático
Vocę possui um talento natural para piruetas, cam
balhotas e outras acrobacias complexas. Vocę recebe 
treinamento em Acrobacia ou, se já for treinado nesta 
perícia, recebe +2 nela. Além disso, terreno difícil năo 
reduz seu deslocamento nem o impede de realizar 
investidas. Pré-requisito: Agi 2.


ás do VolAnte
Vocę é um apaixonado por velocidade, e tem a co
ragem (ou falta de juízo) necessária para executar 
qualquer manobra. Vocę recebe treinamento em Pi
lotagem ou, se já for treinado nesta perícia, recebe 
+2 nela. Além disso, uma vez por rodada, quando um 
veículo que vocę está pilotando sofre dano, vocę pode 
fazer um teste de Pilotagem (DT igual ao resultado 
do teste de ataque ou ŕ DT do efeito que causou o 
dano). Se passar, evita esse dano. Pré-requisito: Agi 2.


Atlético
Vocę possui um corpo atlético, resultado de uma 
fortuita disposiçăo genética ou árduo treinamento. 
Vocę recebe treinamento em Atletismo ou, se já for 
treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, 
recebe +3m em seu deslocamento. Pré-requisito: For 2.


AtrAente
Seja por pura beleza física ou por sua postura e atitude, 
vocę atrai olhares por onde passa. Vocę recebe +5 em 
testes de Artes, Diplomacia, Enganaçăo, e Intimida
çăo contra pessoas que possam se sentir fisicamente 
atraídas por vocę. Pré-requisito: Pre 2


dedos ágeis
Vocę possui uma motricidade fina precisa, particu
larmente útil para manipular ferramentas delicadas. 
Vocę recebe treinamento em Crime ou, se já for trei
nado nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, pode 
arrombar com uma açăo padrăo, furtar com uma açăo 
livre (apenas uma vez por rodada) e sabotar com uma 
açăo completa. Pré-requisito: Agi 2.

detector de MentirAs
Vocę possui uma aptidăo para perceber os sutis sinais 
de alguém que está mentindo. Vocę recebe treina
mento em Intuiçăo ou, se já for treinado nesta perícia, 
recebe +2 nela. Além disso, outros seres sofrem uma 
penalidade de –10 em testes de Enganaçăo para mentir 
para vocę. Pré-requisito: Pre 2.


esPeciAlistA eM eMergęnciAs
Vocę recebeu treinamento como socorrista de emer
gęncia, e sabe como tratar um paciente em situaçőes 
de urgęncia. Vocę recebe treinamento em Medicina 
ou, se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. 
Além disso, pode aplicar cicatrizantes e medicamen
tos como uma açăo de movimento e, uma vez por 
rodada, pode sacar um desses itens como uma açăo 
livre. Pré-requisito: Int 2.


estigMAdo
A adrenalina causada pela dor faz vocę se manter 
focado no que está acontecendo. Sempre que sofre 
dano mental de efeitos de medo, vocę pode conver
ter esse dano em perda de pontos de vida (se sofre 5 
pontos de dano mental de medo vocę pode, em vez 
disso, perder 5 pontos de vida).


Foco eM PeríciA
Vocę se dedicou a estudar e treinar os vários por
menores de uma área de conhecimento específica. 
Escolha uma perícia (exceto Luta e Pontaria). Quando 
faz um teste dessa perícia, vocę rola +O. Vocę pode 
escolher este poder outras vezes para perícias dife
rentes. Pré-requisito: treinado na perícia escolhida.


inVentário orgAnizAdo
Vocę sabe como organizar sua mochila e seu equipa
mento de forma organizada e racional. Vocę soma seu 
Intelecto no limite de espaços que pode carregar. Para 
vocę, itens muito leves ou pequenos, que normalmente 
ocupam meio espaço (0,5), em vez disso ocupam 1/4 
de espaço (0,25). Pré-requisito: Int 2.

inForMAdo
Vocę passa bastante tempo consumindo fo
focas… bem, notícias sobre o mundo ao seu 
redor. Vocę recebe treinamento em Atualida
des ou, se já for treinado nesta perícia, recebe 
+2 nela. Além disso, pode usar Atualidades 
no lugar de qualquer outra perícia para testes 
envolvendo informaçőes, desde que aprovado pelo mestre. Pré-requisito: Int 2.

interrogAdor
Vocę sabe como usar o medo para extrair 
todo tipo de informaçăo das outras pessoas. 
Vocę recebe treinamento em Intimidaçăo 
ou, se já for treinado nesta perícia, recebe 
+2 nela. Além disso, pode fazer testes de 
Intimidaçăo para coagir como uma açăo 
padrăo, mas apenas uma vez por cena contra 
a mesma pessoa. Pré-requisito: For 2.

Mentiroso nAto
Vocę é um cara de pau, capaz de mentir des
caradamente sem que ninguém perceba. 
Vocę recebe treinamento em Enganaçăo ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 
nela. Além disso, a penalidade que vocę sofre 
por mentiras muito implausíveis diminui 
para –O. Pré-requisito: Pre 2.

obserVAdor
Vocę possui uma combinaçăo de sentidos 
apurados para perceber pistas e intelec
to afiado para processá-las. Vocę recebe 
treinamento em Investigaçăo ou, se já for 
treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, soma seu Intelecto em Intuiçăo. Pré--requisito: Int 2.

PAi de Pet
Vocę adora animais, e cuida de seus pets 
como se fossem seus filhos. Vocę recebe 
treinamento em Adestramento ou, se já for 
treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, possui um animal de estimaçăo que o 
auxilia e o acompanha em suas aventuras. 
Em termos de jogo, é um aliado que fornece 
+2 em duas perícias a sua escolha (exceto 
Luta ou Pontaria e aprovadas pelo mestre). 
Pré-requisito: Pre 2.

PAlAVrAs de deVoçăo
Vocę combina uma fé verdadeira com o conhecimen
to dos ritos e tradiçőes de sua religiăo. Vocę recebe 
treinamento em Religiăo ou, se já for treinado nesta 
perícia, recebe +2 nela. Além disso, uma vez por 
cena, pode gastar 3 PE e uma açăo completa para 
executar uma oraçăo para um número de pessoas 
até o dobro de sua Presença. Até o fim da cena, todos 
os participantes dessa oraçăo recebem resistęncia a 
dano mental 5. Pré-requisito: Pre 2.

PArceiro
Em algum momento da sua vida, vocę conquistou 
uma amizade fiel e verdadeira; alguém disposto a até 
mesmo a se arriscar para lhe ajudar. Vocę possui um 
parceiro, uma pessoa que o acompanha e o auxilia 
em suas missőes. Escolha os detalhes dele, como 
nome, aparęncia e personalidade. Em termos de jogo, 
é um aliado de um tipo ŕ sua escolha (veja OPRPG, p. 
171). O parceiro obedece ŕs suas ordens e se arrisca 
para ajudá-lo, mas, se for maltratado, pode parar de 
segui-lo (de acordo com o mestre). Se perder seu 
aliado, vocę precisa gastar uma folga da Ordem (veja 
p. 94) para receber outro. Pré-requisitos: treinado em 
Diplomacia, NEX 30%.

PensAMento tático
Vocę possui uma mente voltada para análises táticas 
e pensamento estratégico. Vocę recebe treinamento 
em Tática ou, se já for treinado nesta perícia, recebe 
+2 nela. Além disso, quando vocę passa em um teste 
de Tática para analisar terreno, vocę e seus aliados 
em alcance médio recebem uma açăo de movimento 
adicional na primeira rodada do próximo combate 
neste terreno (desde que ele ocorra até o fim do dia). 
Pré-requisito: Int 2.

PersonAlidAde esotéricA
Vocę sempre teve uma afinidade com assuntos eso
téricos. Vocę recebe +3 PE e recebe treinamento em 
Ocultismo. Se já for treinado nesta perícia, recebe +2 
nela. Pré-requisito: Int 2.

PersuAsiVo
Vocę possui uma personalidade diplomática e sabe 
obter o que deseja por meio de argumentaçăo e con
versa. Vocę recebe treinamento em Diplomacia ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, ao fazer um teste para persuasăo, a penalidade 
que vocę sofre por perguntar ou pedir coisas custosas 
ou perigosas diminui em –5. Pré-requisito: Pre 2.

PesquisAdor cientíFico
Vocę possui um profundo respeito pela cięncia e acre
dita que ela é a resposta para muitos de seus questio
namentos. Vocę recebe treinamento em Cięncias ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, vocę pode usar Cięncias no lugar de Ocultismo 
e Sobrevivęncia para identificar criaturas e animais, 
respectivamente. Pré-requisito: Int 2.

ProAtiVo
Seu negócio é fazer as coisas, e năo deixar para depois. 
Vocę recebe treinamento em Iniciativa ou, se já for 
treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, ao 
rolar um 19 ou 20 em pelo menos um dos dados de 
um teste de Iniciativa, vocę recebe uma açăo padrăo 
adicional em seu primeiro turno. Pré-requisito: Agi 2.

ProVisőes de eMergęnciA
Vocę é um sujeito precavido e mantém uma reserva 
secreta para quando as coisas ficarem ruins. Vocę pos
sui um esconderijo com equipamentos e suprimentos 
escondidos para uma situaçăo de emergęncia. Uma 
vez por missăo, vocę pode usar uma açăo de inter
lúdio para recuperar o conteúdo de seu esconderijo 
(pessoalmente ou através de algum contato). Vocę 
recebe novos equipamentos a sua escolha equivalente 
ŕ sua patente no início desta missăo (como se tivesse 
uma nova fase de preparaçăo de missăo).

rAcionAlidAde inFlexíVel
Suas convicçőes e sua visăo de mundo săo baseadas 
em argumentos racionais e lógicos. Vocę pode usar 
Intelecto no lugar de Presença como atributo-chave 
de Vontade e para calcular seus pontos de esforço. 
Pré-requisito: Int 3.

rAto de coMPutAdor
Vocę adora computadores e outros dispositivos tecno
lógicos. Vocę recebe treinamento em Tecnologia ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Vocę 
pode hackear, localizar arquivo ou operar dispositivo 
como uma açăo completa e, uma vez por cena de 
investigaçăo, se tiver acesso a um computador, pode 
fazer um teste de Tecnologia para procurar pistas sem 
gastar uma rodada de investigaçăo. Pré-requisito: Int 2.

resPostA ráPidA
Seus reflexos săo tăo apurados que o permitem agir 
antes mesmo de vocę perceber as ameaças de forma 
consciente. Vocę recebe treinamento em Reflexos 
ou, se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. 
Além disso, ao falhar em um teste de Percepçăo 
para evitar ficar desprevenido, vocę pode gastar 2 
PE para rolar novamente o teste usando Reflexos. 
Pré-requisito: Agi 2.

tAlentoso
Vocę possui inclinaçăo para todas as formas de expres
săo artística. Vocę recebe treinamento em Artes ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, quando faz um teste de Artes para impressionar, 
o bônus em perícias que vocę recebe aumenta em +1 
para cada 5 pontos adicionais em que o resultado de 
seu teste passar a DT. Pré-requisito: Pre 2.

teiMosiA obstinAdA
As pessoas chamam vocę de teimoso. Mas 
elas estăo erradas! Vocę recebe treina
mento em Vontade ou, se já for treinado 
nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, 
quando faz um teste de Vontade contra 
um efeito que cause uma condiçăo men
tal ou tente modificar sua categoria de 
atitude (como o ritual Enfeitiçar), vocę 
pode gastar 2 PE para receber +5 neste 
teste. Pré-requisito: Pre 2.

tenAcidAde
Seu corpo desenvolveu a capacidade de supor
tar rigores extremos. Vocę recebe treinamento 
em Fortitude ou, se já for treinado nesta perícia, 
recebe +2 nela. Além disso, ao estar morrendo, 
mas consciente (com pelo menos 1 PV), vocę 
pode fazer um teste de Fortitude (DT 20 + 10 por 
teste anterior na mesma cena) como açăo livre. Se for bem-sucedido, encerra a condiçăo morrendo. 
Pré-requisito: Vig 2.

sentidos AguçAdos
Todos os seus sentidos săo mais aguçados que o nor
mal. Vocę recebe treinamento em Percepçăo ou, se 
já for treinado nessa perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, năo fica desprevenido contra inimigos que 
năo possa ver e, sempre que erra um ataque devido 
a camuflagem, pode rolar mais uma vez o dado da 
chance de falha. Pré-requisito: Pre 2.

sobreViVenciAlistA
Vocę aprecia — ou aprecia enfrentar — a natureza. 
Vocę recebe treinamento em Sobrevivęncia ou, se 
já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, vocę recebe +2 em testes para resistir a efeitos 
de clima e terreno difícil natural năo reduz seu des
locamento nem impede que vocę execute investidas. 
Pré-requisito: Int 2.

sorrAteiro
Vocę sabe ser discreto em qualquer situaçăo. Vocę 
recebe treinamento em Furtividade ou, se já for trei
nado nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, vocę 
năo sofre penalidades por se mover normalmente 
enquanto está furtivo, nem por seguir alguém em 
ambientes sem esconderijos ou sem movimento. 

Pré-requisito: Agi 2.
VitAlidAde reForçAdA
Vocę possui uma capacidade superior de 
suportar ferimentos. Vocę recebe +1 PV 
para cada 5% de NEX (ou para cada 
nível, se estiver usando a regra 
de nível de experięncia) e +2 em 
Fortitude. Pré-requisito: Vig 2.

VontAde inAbAláVel
Sua mente é preparada para su
portar os mais rigorosos trau
mas. Vocę recebe +1 PE para 
cada 10% de NEX (ou para cada 
2 níveis, se estiver usando a regra 
de nível de experięncia) e +2 em 
Vontade. Pré-requisito: Pre 2.

